---
title: "View and layout"
categories:
  - Android Application
tags:
  - Android
  - Application
  - Android Studio
  - View
  - Layout
last_modified_at: 2021-01-13T17:21:00
---

<br>

## 뷰(View)

  * 뷰(View)란 일반적으로 컨트롤이나 위젯으로 불리는 UI 구성 요소이다.
  * 뷰를 여러 개 포함하고 있는 것을 뷰그룹(ViewGroup)이라고 한다.
  * 뷰그룹은 또 다른 뷰 그룹을 하나의 뷰로 취급하여 포함할 수 있다.
  * 뷰와 뷰그룹의 관계는 [컴포지트 패턴(Composite Pattern)](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=3532964&cid=58528&categoryId=58528)을 사용한다.
  * 뷰는 다른 뷰의 속성을 상속하기에 상속받은 뷰의 특성을 그대로 가질 수 있다.

### 뷰 영역

  * 뷰의 테두리선(Border) 바깥 공간을 마진(Margin), 안쪽 공간을 패딩(Padding)이라고 부른다.
  * 버튼이 있다고 가정할 때, 버튼의 텍스트나 이미지를 내용물(Content)라고 한다.

### 뷰의 배경색

  * 뷰에서 background 속성을 이용해 지정 가능.
  * 일반적으로 색을 지정할 때는 '#______'와 같이 # 뒤에 여섯 개의 16진수로 RGB를 맞춘다.
  * 투명도를 지정할 때는 '#________'와 같이 # 뒤에 여덟 개의 16진수로 RGB를 맞춘다. 이 때, 투명도는 앞의 두 수로 설정하며, 00은 완전 투명을 의미한다.

**뷰의 배경을 이미지로 지정할 때**: 이미지의 위치는 /res/drawable 폴더가 일반적이며, 이 때 이미지 파일의 이름은 영문자나 숫자 또는 _ 기호가 가능하고 첫글자는 영문자로 시작하도록 해야 한다.
이 때 형식은 android:background="@drawable/house" 이다.
{: .notice--info}

## 레이아웃(Layout)

  * 뷰 중 일반적인 컨트롤 역할을 하는 것을 위젯(Widget)이라고 하며, 뷰그룹 중에서 내부에 뷰들을 포함하고 있으면서 그것을 배치하는 역할을 하는 것을 레이아웃(Layout)이라고 한다.

### 제약 레이아웃(ConstraintLayout)

  * 제약조건이란 뷰가 레이아웃 안의 다른 요소와 어떻게 연결되는지 알려주는 것으로, 뷰의 연결점(Anchor Point)과 대상(Target)을 연결한다.
  * 타깃 가능 대상
    1. 같은 부모 레이아웃 안에 들어 있는 다른 뷰의 연결점
    2. 부모 레이아웃의 연결점
    3. 가이드라인(Guideline)
  * 대상 뷰와 타깃의 연결점 가능 지점
    1. 위쪽(Top), 아래쪽(Bottom), 왼쪽(Left), 오른쪽(Right)
    2. 가로축의 가운데(CenterX), 세로축의 가운데(CenterY)
    3. 베이스라인(Baseline) -> 텍스트를 보여주는 뷰인 경우에만 적용됨
  * 바이어스는 화면을 비율로 나누어 어느 곳에 위치시킬지를 결정한다. 세로 방향 바이어스(Vertical Bias), 가로 방향 바이어스(Horizontal Bias)를 통해 위치상 치우침을 설정할 수 있다.
  * 여러 개의 뷰를 일정한 기준 선에 정렬할 때는 가이드라인(Guideline)을 사용한다. 이는 뷰의 설정과 같이 설정이 가능하지만 실제 화면 구성 요소는 아니므로 화면에 보이지는 않는다.

### 리니어 레이아웃(LinearLayout)

  * 박스(Box) 모델을 사용하는 레이아웃으로, 설정되어 있는 방향으로 뷰를 쌓아간다.
  * 방향은 orientation 속성을 이용하여 세로(Vertical) 혹은 가로(Horizontal)로 설정한다.

### 상대 레이아웃(RelativeLaytout)

  * 부모 레이아웃과의 상대적 위치 또는 같은 레이아웃 안에 들어 있는 다른 뷰와의 상대적 위치를 이용해 화면을 배치하는 레이아웃.

### 프레임 레이아웃(FrameLayout)

  * 가장 위에 있는 하나의 뷰만 화면에 보여주며, 그 안에 여러 개의 뷰나 뷰그룹을 추가했다면 나머지는 그 아래에 쌓이는 형태.
  * 프레임 레이아웃을 이용해 뷰 중 일부만을 보이게 하여 전환 효과를 볼 수 있음.

### 테이블 레이아웃(TableLayout)

  * 테이블 레이아웃은 그 안에 들어가는 뷰들을 격자 형태로 만들어 주는 레이아웃.

**스크롤뷰(ScrollView)**: 어떤 뷰의 내용물이 넘치면 스크롤을 자동으로 만들 수 있게 하는 기능을 담당.
{: .notice--info}